LEA ATENTAMENTE EL ENUNCIADO, ESCRIBA UN MÓDULO POR CLASE, UN PROGRAMA
PRINCIPAL QUE INCLUYA LOS MÓDULOS, Y LA INVOCACIÓN A LOS ÍTEMS QUE SE PIDEN. EL
PROGRAMA PRINCIPAL DEBERÁ PROVEER LOS DATOS NECESARIOS (LECTURA POR TECLADO
SI FUERA NECESARIA). NO SE PERMITEN FUNCIONES FUERA DE LAS CLASES.
La Clínica “Sanitos SRL” lo contrata como programador para desarrollar un sistema que
contemple la funcionalidad de administración de medicamentos que se ocupan en las camas
del internado.
La clínica cuenta con 30 camas de internación, de cada cama se registra: idCama (1 a 30),
habitación, estado (booleano, true indica ocupada, false indica libre), nombre y apellido del
paciente (valor None si no está ocupada), diagnóstico, fecha de internación, fecha de alta (dato
que se carga en el ítem 3). Los datos de las camas vienen en un archivo separado por comas
denominado “camas.csv”.
A cada paciente internado, se le aplican medicamentos, los datos de los medicamentos se
almacenan en un archivo “medicamentos.csv”, que guarda la siguiente información: idCama,
idMedicamento (1 a 100), nombre comercial, monodroga, presentación, cantidad aplicada,
precio total (este archivo se genera sin un orden particular).
La aplicación creada deberá:

1) Leer los datos de cada cama, leyendo los datos desde el archivo “camas.csv”,
generando un manejador de camas, utilice la colección arreglo para almacenar los
objetos instancia de la clase cama Cama.

2) Leer los datos de los medicamentos utilizados en cada cama, leyendo los datos desde
el archivo “medicamentos.csv”, generando un manejador que utilice una colección del
tipo lista en la que se almacenen objetos instancia de la clase Medicamento.

3) Dado un el nombre y apellido de un paciente internado al que se le da el alta, listar los
datos del paciente y los medicamentos que deberá devolver, indicando el precio de
cada medicamento y el total que deberá abonar en caso de no devolverlos, con el
siguiente formato:
Paciente: xxxxxxxxxxxxx, xxxxxx Cama: xxxxx Habitación: xxx
Diagnóstico: xxxxxxxxxxx Fecha de internación: dd/mm/aaaa
Fecha de Alta: dd/mm/aaaa
Medicamento/monodroga Presentacion Cantidad Precio
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx xx xx xxxx.xx
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx xx xx xxxx.xx
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx xx xx xxxx.xx
Total adeudado: xxxx.xx

4) Listar los datos de pacientes internados (cama ocupada), que tienen un diagnóstico
leído desde teclado.
